Как справляться с заботами и трудностями жизни

Бог Иегова помогает нам справляться с заботами и трудностями 
2.Tm3:1 Знай, что в последние дни наступят
очень тяжёлые времена
Ты наверное заметил(ла) что часто мы слышим или говорим такую фразу "Сил моих больше нет", "Когда это все закончиться", но каждый из нас вкладывает в эту фразу разное, это зависит от того с какими трудностями именно ты сталкиваешся. У котото это здоровье, кто то устал от проблем в семье, материальные трудности, Кто то постоянно бореться с отрицательными эмоциями.
У каждого из нас свои заботы и трудности - запомним это слово СВОИ, и ввиду нашего несовершенства до конца понять что чувствует другой человек мы не можем.
Но в отличии от нас ест тот кто не только может понять точто что мы чувствуем что с нами происходит, но и СПРАВИТЬСЯ с этими проблемами поэтому Библия нас призывает     
1Пт5:7 Переложите на него все свои беспокойства потому что он заботиться о Вас.
И сегодня мы рассмотрим как несмотря ни на какие условия          Бог Иегова заботиться о нас Пятью разными способами.
)))))))))))))) 
Фл 4 6Ни о чём не беспокойтесь, но во
всех обстоятельствах просите Бога о
помощи, обращаясь к нему в молитвах и
мольбах и воздавая ему
благодарность. 7 И тогда Божий мир,
который выше человеческого понимания,
будет оберегать ваше сердце и ум* через
Христа Иисуса
Здесь Библия нам советует рассказыать Богу в молитве о своих чувствах, беспокойствах и потребностях. И что обещает Бога МИР БОЖИЙ превосходящий всякую мысль.
Что это значит и как это может нам помочь.
Возможно ты долго молился принимал какое то решение, и вот 
зделал шаг казалось тебе правильный с руководством святого духа, учитывая твои обстоятельства, но получилась что у тебя возникли проблемы, или все не складывается наилучшим образом. Бывает так, да.
Рассмотрим что произошло с Павлом: ПОЛНОЧЬ Город Филипы два миссионера Павел и Сила находятся в Тюрме. Их ноги закованы в колодки, а спины ноют из зи побоев. Все это произошло так быстро Не успели они оглянустя как их схватили и потащили на рыночную площадь, где суд спешно вынес им приговор. С них сорвали верхнюю одежду и жустко избили розгами. 
Но вернемся на несклько месяцев назад. Павел находился в Малой Азии на противоположной стороне Эгейского моря. (Посмотреть на карте) Что там было примечательного что Святой Дух несколько раз не позволял ему проповедовать в определенных районах(Деян. 16:6, 7). И у него было такое чувство что дух направляет его в какое то другое место. И в видении, когда павел был в Троаде. ему было сказано "Перейди в Македонию". Иегова ясно показал свою волю и Павел послушно откликнулся на этот призыв. Но что проиходит дальше мы уже говорили выше вскоре его залючили в тюрьму.
Полная несправедливость Избили и к тому же незаконно. так как Павел был римским гражданином и судить его должны были иначе. 
Что бы ты почувствовал находясь на месте Павла. НУ минимум противоречивые чувства к Иегове Почему ты Иегова это допустил. Ну и второй вопрос уже ближе к моменут Сколько мне там сидеть? 
И каждый из нас в своих обстоятельствах может чувствовать тоже Почему Иегова ты допустил мои обстоятельства, и сколько они продлятся.
 В этот момент Иегова дал Павлу первое о чем мы говорим сегодня 
 Фп 4:13 Мир божий - Он не дал свободу, а дал мир Божий. Не смотря на обстоятельства благодаря этому Павел и могли выдержать трудности и испытания. Павел и Сила начали молиться и петь восхваляя Бога. Мир Божий успокоил их и помог справиться с гнетущими мыслями.
 Может в твоей жизни были ситуации когда казалось что ты поступаеш правильно , как указывает Божий святой дух. Но в итоге ты столкнулся с трудностями или тебе пришлось(приходится) предпринять серьезные изменения в жизни.
 В такой ситуации может пошатнутся твоя стойкость и решимость полностью полагаться на Иегову.
 Но дальше Иегова делает что то неожаданое  Сначала проиходит сильное зелмлятресение , Двери тюрмы открылись и у со всех заключенных упали оковы. Иногда нам может казаться что выхода нет. Но думает ли так же Иегова, "Я пожелаю стать тем кем пожелаю"(проверить) для нас это может быть неожиданным то что сделает Иегова.
 Поэтому Павел и записал такие слова что мы читали выше ни очем не беспокойтесь а все свои беспокойства возложите на него. Показал что нужно молиться что бы получить этот мир Божий.
 Однако заметим что этот мир превосходит всякую мысль -Что это значит. Некоторые переводчики переводят это выражение как 
 "Превосходит все наши мечты Превосходит все планы или замыслы людей". Этим Павел сказал что Божий мир намного прекраснее чем мы можем себе представить.
||||||||||||||||Возложив свое бремя на Иегову, полностью доверьтесь ему и оставьте все в его руках Пс 55:22
+++++++++++++++++++++++++++++++++
Поэтому что мы можем зделать находятся в безвыходной казалась бы ситуации Фп 4: 8, 9
Вспоминать о всем добром что зделал для нас Иегова.
Почему у детей практически нет депресии, У них нет жизненного опыта
Почему у Ворон нет депресии, У них нет долгсрочной памяти, 
О чем это нам говорить, что мы склонны вспоминать только плохое
(Проверить) 
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
БОГ УТЕШАЕТ И НАПРАВЛЯЕТ НАС
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Еще два способа которыми Бог заботиться о нас это Утешение и Направление
Как Иегова нас утешает. Псалом 94:19
Дает нам пример как он утешал других своих служителей
Как утешал Анну Илью Давида.
Можем ли мы надеятся что Бог тоже нас утешит 
И здесь есть интересный момент.
К примеру мы духовный брат или сестра, года опыта, мы знаем как поступать правильно, тоже самое мы ожидаем и от других.
И мы ожидаем например что именно этот старейшина должен нас утешить. Откуда такая мысль, Разве мы  подписали   контракт с этим старейшиной, и теперь по всем документам у старейшины перед нами обязанности. Нет у старейшини свои отношения с Богом у нас свои.
Или ситуация, сестра ищет помощи у старейшины, при этом у нее в доме свой глава семьи. возникает вопрос доверия Иегове, ты не доверяеш установленному Богом порядку. Ищеш ли ты ответа у своего главы семьи.
Отсюда могут быть и разочерования что Бог нам не помогает.
Почему потому что мы полажились на старейшину. Такого же никчемного человека как и мы сами. Но скажите разве когда нибудь Иегова оставлял нас. Нет Бога заверяет нас в любви Да Мф 10:29-31
Но тут может возникнут  вопрос , а вот ситуация у нас нет связи, нет Библии, нет духовной пищи. 
Опять возникает вопрос, разве Бог не кормил тебя достаточно, что бы у тебя в когове были его мысли. Разве мы служим Библии или публикациям. Нет мы служим Богу. Поэтому пища от Бога уже у нас в голове и мы можем переваривать ее столько сколько хотим, Размышлять применять. Почему же нас так расстраивает что у нас нет литературы, разве у нас нет Бога?
(Здесь пример брата который был без литературы)
_________________
Библейские советы помогают нам принимать мудрые и взвешенные решения.++++++++++++++++++++++++  Пс 119:105
Но как нам показал пример Павла и нас жизненный опыт. Наши решения не всегда приводят к положительному результату в короткой перстпективе и это важно помнить, что от нас или от других ничего не зависит все зависит от Бога.
Перед важным решением, мы исследуем, советуемся с духовно зрелым христианином или лучше с несколькими, что бы учесть все принцыпы, плюс свои возможности, обстоятельства, как ты реагируеш на те или другие изменения(те предпологаем как те или иные измениния могу повлиять лично на меня), все это мы взвешиваме и принимаем решения личное, а не других(в одинаковых обстоятельствах разные решения могут быть правильными для одних и других).
Пр 15:22 
Мы делаем то что от нас зависит, а все остальное делат Иегова.
++ ++ ++ ++ ++ ++ ++ ++ ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
БОГ ДАЕТ НАМ ВСЕ НЕОБХОДИМОЕ
-- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
Четвертая помощь от Бога = Бог обещает, что позаботиться о наших нуждах, если нашим приоритетом будет исполненеие его воли Мтф 6:33,34
Беспокоится это нормально, но Иисус остерегал от Мф 6:11
*(здесь поискать пример то что в наших силах)Поэтому мы можем зделать только то что в наших силах это молитва, и Радость Евр13:5

Иисус учил не беспокоиться через мерно Мф 6:25-32 wp16.1 15
потому что это не помогает решать проблемы а лишь мешает полагаться на Бога 13:22



















 









